NOTA: Unidades organizativas = Proyecto1, Proyecto2, etc... y dentro de estas, crearemos
los grupos: Directores y Participantes (ver guion de la practica)


a) Sistema

	* Cualquier usuario debe poder apagar el sistema
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Local Policies -> User Rights Assignment -> Shut down the system

	* Los usuarios tienen restringidas las horas de acceso al sistema
Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Properties -> Pestaña account -> Logon hours


b) Contraseñas

	* A fin de facilitar la gestión, asignar como contraseña el nombre del usuario
Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Reset password

	* Los usuarios deben cambiar las contraseñas cada tres meses
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Maximum password age -> 90 days

	* Los usuarios no pueden cambiar las contraseñas hasta 2 semanas después de haberla cambiado
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Minimum password age -> 14 days

	* No se permiten contraseñas en  blanco. Longitud mínima: 4 caracteres
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Minimum password length -> 4 characters

	* La nueva contraseña no debe coincidir con las dos últimas introducidas por el usuario
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Enforce password history -> 2 passwords remembered

	* Si se producen 4 intentos de autenticación fallidos a una cuenta de usuario en un intervalo de 10 minutos, ésta debe quedar permanentemente bloqueada. 
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Account lockout threshold -> 4 invalid logon attempts
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Account lockout duration -> 0 (Permancece bloqueada hasta que el administrador intervenga)
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Reset account lockout counter after -> 10 minutes

	* Deben quedar registrados los intentos fallidos de entrada en el sistema
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Local Policies -> Audit Policy -> Audit account logon events -> Define these policy settings -> Chequear Failure


c) Directorio privado de los usuarios

Cada usuario debe disponer de un directorio propio de conexión con las siguientes restricciones:

	* Todo usuario debe disponer de un directorio propio a partir del directorio \home del servidor, cuyo nombre coincida con el de la cuenta del usuario. El usuario
podrá acceder automáticamente a este directorio a partir de la unidad n: desde cualquier máquina del dominio.


	* En este directorio, el usuario debe tener control total

	* El resto de  los usuarios no podrá tener ningún tipo de acceso sobre este directorio

Crear directorio "C:\home" -> (Click derecho) -> Sharing and security -> Pestaña Sharing -> Share this folder -> Permissions -> Full control for Everyone (permisos de red)
Otra vez click derecho -> Propiedades -> Pestaña security -> Advanced -> Desmarcar "Allow inheritable permissions..." -> Remove en el cuadro de dialogo
Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Properties -> Pestaña Profile -> Home folder -> Connect N: to \\ORD1\home\empleX 
(No hace falta crear la carpeta del empleado previamente)

-------


d) Proyectos de la organización.La organización tiene en marcha diversos proyectos. Éstos han de cumplir:

    *  Cada proyecto dispondrá de un directorio para almacenar la información relativa
       al mismo bajo el directorio \proyectos. Cada usuario podrá acceder
       automáticamente a los proyectos en los que participe a partir de las unidades p:,
       q:,... desde cualquier máquina del dominio.

Se crea una carpeta 'proyectos' en C:\ , y se le da full control a everyone en permisos de red. En los permisos NTFS
de 'proyectos' se permite acceso exclusivamente a los administradores, y se desactiva la herencia de permisos como 
con la carpeta 'home'. Dentro de la carpeta 'proyectos', se crean dentro tres
carpetas, una por proyecto. Se le da acceso por NTFS a cada unidad organizativa responsable de su proyecto.

    *  Todos los usuarios que participan en un proyecto deben tener la posibilidad de
       leer y modificar los archivos que forman parte del proyecto

Se agregan los participantes y directores de cada proyecto como grupos privilegiados en sus respectivas carpetas de proyectos. A los participantes se les da permiso de 'Modificar' y 'Lectura'.


    *  Los usuarios no podrán crear ni borrar archivos del proyecto. Esta función la
       realizará el director del mismo.

VER !!! Incompleto

Dentro de las propiedades de cada proyecto > Security > Advanced > Pinchar sobre participantes > Edit. 
Se desmarca Create files/Write Data, y Delete (Write atributes se deja marcado). 

Para los directores se marca que puedan crear ficheros, y se deja desmarcado
Create Folder/Append Data, además, se marca Delete, y Delete Subfolders and files, porque deben poder crear
y borrar los ficheros del proyecto al que pertenecen.

Para ambos se marca Write Attributes, Write extended attributes, 



Para lo de los proyectos:

En C:\Windows\SYSVOL\sysvol\aso11.org\scripts (shared folder) se guarda el siguiente script batch

unidades_proyectos.bat:
-----------------------------------------------------------
net use p: \\ord11\proyectos\auditorio
net use q: \\ord11\proyectos\aeropuerto
net use r: \\ord11\proyectos\parque
-----------------------------------------------------------

Para cada usuario se repiten los mismo pasos:

Active Directory Users and Computers -> Click Derecho sobre el usuario -> properties -> pestaña -> profile -> logon script -> unidades_proyectos.bat (sin rutas, solo nombre y extension)



