
		Práctica 4: Administración del Directorio Activo

Resumen

El objetivo de la práctica consiste en familiarizarse con la gestión de Unidades
Organizativas y Directivas de Grupo en Windows 2000. Para ello, se plantea una
organización ficticia con las siguientes características:



 --- Redirección de carpetas ---

Todos los usuarios han de tener mapeada una unidad que apunta a un sistema de
archivos distribuido. La carpeta raíz del DFS apuntará al directorio compartido
[unidad]\datos donde [unidad] representa el directorio raíz de cada uno de los grupos.
Bajo esta raíz aparecerán dos enlaces que corresponderán a los directorios
[unidad]\Temp\unidad1 y [unidad]\foo\unidad2 que han de aparecer con los nombres
Empleados y Ejecutivos respectivamente


    - Se reorganizan los usuarios creando grupos locales en cada OU, a los cuales se le asignan los permisos y las GPO. Luego se crean grupos globales en la carpeta Users, donde se agregan a los usuarios, y a su vez los grupos globales son añadidos dentro de los grupos locales (para la gestion de permisos NTFS).

    - Se crean 3 unidades organizativas, una para cada departamento: Contabilidad, RRHH y Comercial. A su vez, Contabilidad se compone de otras 2 unidades organizativas: Compras y Ventas.

    - En la OU de Contabilidad, click derecho -> "Delegate control" (ver administrar vínculos) para asignar a un usuario de esa subdivision la gestion de los usuarios pertenecientes a la misma (Tambien es posible realizarlo de otra manera, a traves de click derecho en Contabilidad -> Pestaña "Managed By"). Sobre la GPO -> Click derecho -> Pestaña Security -> Agragar al usuario jefe -> Establecer permisos.

    - Se crean las carpetas compartidas C:\rootdfs, C:\temp\unidad1, C:\foo\unidad2 para simular el DFS

    - En Administrative Tools -> Distributed File System se configura la carpeta raiz del DFS, en nuestro caso \\ORD11\rootdfs y se le linkan las carpetas compartidas mencionadas anteriormente, con los nombres de "Empleados" y "Ejecutivos"


 --- Directivas de grupos ---


Todos los usuarios de la organización han de cumplir forzosamente las siguientes
restricciones:
     *   Longitud mínima de la contraseña: 5 caracteres
     *   Cambio de contraseña cada 6 meses

- Para la GPO de las passwords (se aplica al dominio): Computer config -> Windows Settings -> Security Settings -> Account Policies ->
  Password Policies -> Maximum password age y Minimum password length

     *   No les debe aparecer el menú “archivo” del “Explorador de Windows”

    - Para quitar el boton "Ejecutar" del menu Inicio para la gente de RRHH:  User Configuration -> Administrative Templates -> Start Menu and Task Bar -> Remove Run Menu from Start Menu -> Enabled.

Los usuarios del Departamento de Contabilidad, excepto aquel designado para el control
de los usuarios y grupos han de cumplir las siguientes restricciones:

     *   Han de mapear en la unidad T el sistema de archivos distribuido

   - Para las GPO de Contabilidad (se aplican sobre esta OU):
   - Se crea un script en SYSVOL que monta la unidad \\ORD11\rootdfs en T: (para asignar a una GPO)
   - Edit GPO -> Mapear unidad T en el DFS: User Configuration -> Windows Settings -> Scripts (LogOn/LogOff) -> Logon -> Añadir el script en SYSVOL que monta T:

     *   Ocultar las unidades A, B y C en “Mi PC”.

   - User Configuration -> Administrative Templates -> Windows Components ->  Windows Explorer -> Hide these specified drives in My Computer -> Enabled -> En la lista seleccionar "Restrict A, B and C drives only"


    - Se especifica que las GPO a nivel de contabilidad se excluyen de aplicarsele al usuario que administra en esta OU, mediante click derecho en la OU -> Properties -> Group Policy -> click sobre la GPO en cuestion (hay que hacerlo en todas, en nuestro caso) -> Properties -> Pestaña Security -> Añadir al susodicho usuario -> Pinchar sobre el y marcar la casilla "Deny" en "Apply Group Policy"


Los usuarios del Departamento de Recursos Humanos:

    *   No les ha de aparecer la opción “Ejecutar” en el “Menú de Inicio”

    - GPO de que no aparezca el menu "File" en el explorador de Windows: User Configuration -> Administrative Templates -> Windows Components -> Windows Explorer -> Remove File menu from Windows Explorer -> Enabled


Los usuarios del Departamento de Comercial:

    *   El tamaño del perfil no ha de superar los 10 MB

    - Para limitar el tamaño del perfil a 10MB: User Configuration -> Administrative Templates -> System -> User profiles -> Limit profile size -> Enabled y setear "Max profile size" a 10240 KB


Ademas, un usuario del departamento de RRHH ha sido designado como administrador
de directivas de grupos para su departamento, de tal manera que ha de tener la
capacidad de modificar las directivas aplicadas al mismo.

    - Para delegar el control de directivas de grupo a un usuario de RRHH, se realizan los mismos pasos que al delegar el control del departamento contabilidad pero se chequea solo la opcion de administrar directivas de grupo.



--- Opcional ---

- Cuotas: Computer Configuration -> Administrative Templates -> System -> Disk Quotas -> Enable disk quotas -> Enabled; Default quota limit and warning level -> 100MB
