- Se crean 3 unidades organizativas, una para cada departamento: Contabilidad, RRHH y Comercial. A su vez, Contabilidad se compone de otras
  2 unidades organizativas: Compras y Ventas.

- En la OU de Contabilidad, click derecho -> "Delegate control" para asignar a un usuario de esa subdivision la gestion de los usuarios
  pertenecientes a la misma (Tambien lo hicimos de otra manera, a traves de click derecho en Contabilidad -> Pestaña "Managed By")

- Se crean las carpetas compartidas C:\rootdfs, C:\temp\unidad1, C:\foo\unidad2 para simular el DFS

- En Administrative Tools -> Distributed File System se configura la carpeta raiz del DFS, en nuestro caso \\ORD11\rootdfs y se le linkan
  las carpetas compartidas mencionadas anteriormente, con los nombres de "Empleados" y "Ejecutivos"

- Se crea un script en SYSVOL que monta la unidad \\ORD11\rootdfs en T: (para asignar a una GPO)

- Para la GPO de las passwords (se aplica al dominio): Computer config -> Windows Settings -> Security Settings -> Account Policies ->
  Password Policies -> Maximum password age y Minimum password length

- GPO de que no aparezca el menu "File" en el explorador de Windows: User Configuration -> Administrative Templates -> Windows Components -<
  Windows Explorer -> Remove File menu from Windows Explorer -> Enabled

- Para las GPO de Contabilidad (se aplican sobre esta OU):

   - Mapear unidad T en el DFS: User Configuration -> Windows Settings -> Scripts (LogOn/LogOff) -> Logon -> Añadir el script en SYSVOL que monta T:
   - User Configuration -> Administrative Templates -> Windows Components ->  Windows Explorer -> Hide these specified drives in My Computer -> 
     Enabled -> En la lista seleccionar "Restrict A, B and C drives only"

- Se especifica que las GPO a nivel de contabilidad se excluyen de aplicarsele al usuario que administra en esta OU, mediante click derecho en la OU ->
  Properties -> Group Policy -> click sobre la GPO en cuestion (hay que hacerlo en todas, en nuestro caso) -> Properties -> Pestaña Security -> Añadir
  al susodicho usuario -> Pinchar sobre el y marcar la casilla "Deny" en "Apply Group Policy"

- Para quitar el boton "Ejecutar" del menu Inicio para la gente de RRHH:  User Configuration -> Administrative Templates -> Start Menu and Task Bar -> 
  Remove Run Menu from Start Menu -> Enabled.

- Para limitar el tamaño del perfil a 10MB: User Configuration -> Administrative Templates -> System -> User profiles -> Limit profile size ->
  Enabled y setear "Max profile size" a 10240 KB

- Para delegar el control de directivas de grupo a un usuario de RRHH, lo mismo que arriba pero se le chequea solo la opcion de administrar directivas de grupo

- Se reorganizan los usuarios creando grupos locales en cada OU, a los cuales se le asignan los permisos y las GPO. Luego se crean grupos globales en la
  carpeta Users, donde se agregan a los usuarios, y a su vez los grupos globales son añadidos dentro de los grupos locales (para la gestion de permisos NTFS).

- Cuotas: Computer Configuration -> Administrative Templates -> System -> Disk Quotas -> Enable disk quotas -> Enabled; Default quota limit and warning level -> 100MB
