

*****----  Práctica2: Usuarios y protección en windows 2000 ----*****



CONFIGURACIÓN PREVIA

Como pasos previos a la resolución de esta práctica hubo que realizar una serie procesos previos para configurar correctamente el servidor W2k3 d

1.- Establecer el nombre de dominio del servidor a aso11.org
2.- Cambiar la IP DNS primaria a 10.0.2.15
3.- Instalar el servicio DNS en el servidor a través de los componentes de Windows
4.- Herramientas administrativas -> DNS -> Agregar zonas en resolucion forward y reverse
FORWARDING(Delegar resolucion de nmombres)
nslookup
5.- Instalar el Active Directory, y activarlo mediante el comando dcpromo.


ORGANIZACIÓN DEL DOMINIO


Se han definido n grupo global ejecutivos y seis grupos globales, un directores y un participantes por cada proyecto, donde insertar a 
los usuarios de la organización. Luego al grupo local ejecutivos cuyo único miembro es el grupo global del mismo nombre se le asignaran
los permisos de acceso a los recursos necesarios.
Para mantener un cierto orden en la aplicación de permisos y futuras políticas de grupos, se han definido tres unidades organizativas
( auditorio, aeropuerto y parque ). Dentro de cada una de las OU, se han creado los grupos locales ( directores y participantes )
cuyo único miembro son los grupos definidos previamente en Users correspondientes a cada proyecto.
La finalidad que esto tiene es implementar una estructura de directorio adaptada a posibles ampliaciones del esquema de la organización.
En el caso de que nuestra organización conste de varios dominios y no solo de uno, como es el caso que hemos tratado, será posible estrabler
permisos a recursos locales, y dar acceso a todos los miembros de la organización que hayan sido definidos en los grupos globales.


RESOLUCIÓN DE REQUISITOS DE LA ORGANIZACIÓN

Se pasa a continuación a listar las exigencias a implementar en el Active Directory y seguidamente la ruta de ventanas/pestañas seguida para
configurarlos, o una pequeña descripción de los pasos seguidos para esta tarea:

a) Sistema

	* Cualquier usuario debe poder apagar el sistema

Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Local Policies -> User Rights Assignment -> Shut down the system

	* Los usuarios tienen restringidas las horas de acceso al sistema

Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Properties -> Pestaña account -> Logon hours. También se ha optado por automatizar esta tarea tediosa mediante un script .vbs que invoca al comando 'net user'. Ver anexos.


b) Contraseñas

	* A fin de facilitar la gestión, asignar como contraseña el nombre del usuario
Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Reset password

	* Los usuarios deben cambiar las contraseñas cada tres meses
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Maximum password age -> 90 days

	* Los usuarios no pueden cambiar las contraseñas hasta 2 semanas después de haberla cambiado
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Minimum password age -> 14 days

	* No se permiten contraseñas en  blanco. Longitud mínima: 4 caracteres
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Minimum password length -> 4 characters

	* La nueva contraseña no debe coincidir con las dos últimas introducidas por el usuario
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Password Policy -> Enforce password history -> 2 passwords remembered

	* Si se producen 4 intentos de autenticación fallidos a una cuenta de usuario en un intervalo de 10 minutos, ésta debe quedar permanentemente bloqueada. 
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Account lockout threshold -> 4 invalid logon attempts
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Account lockout duration -> 0 (Permancece bloqueada hasta que el administrador intervenga)
Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Account Policies -> Account Lockout Policy -> Reset account lockout counter after -> 10 minutes

	* Deben quedar registrados los intentos fallidos de entrada en el sistema

Admin Tools -> Default Domain Security Settings -> Local Policies -> Audit Policy -> Audit account logon events -> Define these policy settings -> Chequear Failure
Se realiza el mismo paso en 'Default Domain Controler Security Settings' para evitar que entren en conflicto las politicas seguridad
del dominio y las polícitas de seguridad del controlador de dominio.


c) Directorio privado de los usuarios

Cada usuario debe disponer de un directorio propio de conexión con las siguientes restricciones:

	* Todo usuario debe disponer de un directorio propio a partir del directorio \home del servidor, cuyo nombre coincida con el de la cuenta del usuario. El usuario
podrá acceder automáticamente a este directorio a partir de la unidad n: desde cualquier máquina del dominio.
	* En este directorio, el usuario debe tener control total
	* El resto de  los usuarios no podrá tener ningún tipo de acceso sobre este directorio

Crear directorio "C:\home" -> (Click derecho) -> Sharing and security -> Pestaña Sharing -> Share this folder -> Permissions -> Full control for Everyone (permisos de red)
Otra vez click derecho -> Propiedades -> Pestaña security -> Advanced -> Desmarcar "Allow inheritable permissions..." -> Remove en el cuadro de dialogo
Admin Tools -> Active Directory Users and Computers -> (Click derecho sobre el usuario en cuestion) -> Properties -> Pestaña Profile -> Home folder -> Connect N: to \\ORD1\home\empleX 
(No hace falta crear la carpeta del empleado previamente)

d) Proyectos de la organización. La organización tiene en marcha diversos proyectos. Éstos han de cumplir:

    *  Cada proyecto dispondrá de un directorio para almacenar la información relativa
       al mismo bajo el directorio \proyectos. Cada usuario podrá acceder
       automáticamente a los proyectos en los que participe a partir de las unidades p:,
       q:,... desde cualquier máquina del dominio.

Se crea una carpeta 'proyectos' en C:\ , y se le da full control a everyone en permisos de red. En los permisos NTFS
de 'proyectos' se permite acceso exclusivamente a los administradores, y se desactiva la herencia de permisos como 
con la carpeta 'home'. Dentro de la carpeta 'proyectos', se crean dentro tres
carpetas, una por proyecto. Se le da acceso por NTFS a cada unidad organizativa responsable de su proyecto.
Esto es automatizable mediante el uso del script xcacls.vbs para los permisos NTFS y el comando 'net use' para los permisos de red.

    *  Todos los usuarios que participan en un proyecto deben tener la posibilidad de
       leer y modificar los archivos que forman parte del proyecto

Se agregan los participantes y directores de cada proyecto como grupos privilegiados en sus respectivas carpetas de proyectos. A los participantes se les da permiso de 'Modificar' y 'Lectura'.


    *  Los usuarios no podrán crear ni borrar archivos del proyecto. Esta función la
       realizará el director del mismo.

Dentro de las propiedades de cada proyecto > Security > Advanced > Pinchar sobre participantes > Edit. 

Se crearan dos permisos por cada participante y carpeta de proyecto. Para los permisos sobre las carpetas y subcarpetas se selecciona
en 'Apply onto', 'This folder and subfolders', y se desmarca 'Create Folder' y 'Create Files' y ambos 'Delete ...' 
('Write atributes' y "Read Attributes', 'List Folder/Read Data', 'Traverse Folder/Execute File' se dejan marcados).

Para los permisos sobre archivos, se selecciona 'Files only' en 'Apply onto', y se repiten los permisos anteriores pero
marcando ahora 'Write Data' y 'Append Data'.

Para lo de los proyectos:

En C:\Windows\SYSVOL\sysvol\aso11.org\scripts (shared folder) se guarda el siguiente script batch

unidades_proyectos.bat:
-----------------------------------------------------------
net use p: \\ord11\proyectos\auditorio
net use q: \\ord11\proyectos\aeropuerto
net use r: \\ord11\proyectos\parque
-----------------------------------------------------------

Para cada usuario se repiten los mismo pasos:

Active Directory Users and Computers -> Click Derecho sobre el usuario -> properties -> pestaña -> profile -> logon script -> unidades_proyectos.bat (sin rutas, solo nombre y extension)

e) Usuarios de la organización
    *  Los usuarios implicados en los proyectos tendrán restringida la hora de acceso al
       sistema

Está hecho en el punto a) 2.

    *  Les debe ser asignado un perfil flotante que no puedan modificar

Active Directory Users and Computers > Users > Seleccionar un usuario > Propiedades > Profile >
En 'Profile Path' escribir \\ORD11\home\usuXXX donde usuXXX es el nombre del usuario seleccionado.
Se recomienda copiar el perfil desde Start -> Control Panel -> System -> Advanced -> User Profiles -> Settings ->
Copy To -> \\ORD11\home\usuXXX y darle permisos debajo en 'Permitted to use'
Para que no puedan modificarlo, cambiar en \\ORD11\home\usuXXX (o en la carpeta local de Documents and Settings) la extension
del fichero 'ntuser.dat' a 'ntuser.man', de forma que el perfil se convierte en mandatorio


e) Directores de los proyectos. Cada proyecto tiene al menos un director.

    *  Tienen control total sobre los archivos del proyecto que dirigen

Para los directores, dentro de las propiedades de cada proyecto > Security > Pinchar sobre director >
y marcar 'Full Control', para así dar permisos totales a los directores de su correspondiente proyecto.


f) Ejecutivos de la organización

Se crea un nuevo grupo ejecutivos, y se le asignan los tres ejecutivos.

    *   Podrán acceder a cualquiera de los directorios de los proyectos en curso

Crear nuevo script en SYSVOL y mapear 'p:' a 'C:\proyectos', asignarselo a los ejecutivos en el campo 'Logon script' como esta explicado arriba

    *   Pueden leer la información de estos proyectos

Desde la carpeta proyectos se añade un nuevo permiso de lectura y ejecución para el grupo ejecutivos.

    *   No pueden alterar dicha información

En el punto anterior, al especificar los permisos del grupo ejecutivos sobre la carpeta proyectos, se le indica que no puedan cambiar
cambiar los permisos de dicha carpeta.


g) Resto de usuarios
    *   No dispondrán de ningún derecho de acceso a los directorios de los proyectos

Por defecto el resto de usuarios no tienen permiso alguno para acceder a las carpetas compartidos, puesto que no se han dado permisos Everyone
a ningun recurso de los administrados. Esta opción es preferible a denegar explícitamente el acceso a todos los usuarios ajenos a la organización, que sería una opción menos eficiente y más propensa a dar problemas.

--------------------------------------

Situación actual de la organización
   * Existen actualmente 3 proyectos en ejecución: auditorio, aeropuerto y parque

Ya se ha indicado como realizarlo en las secciones previas.

   * Relacionados con estos proyectos, la empresa dispone de 10 empleados, 5 en el
     turno de mañana (08:00-15:00) (emple1-emple5) y 5 en el grupo de tarde
     (14:00-21:00) (emple6-emple10).

Ver como cambiar los horarios de conexion mas arriba.

   * Los empleados 1, 3, y 5 han sido contratados temporalmente (6 meses)

Active Directory Users and Computers -> Click derecho sobre el usuario en cuestion -> Properties -> Pestaña 'Account' -> Account expires -> Seleccionar 'End of:' y marcar 6 meses mas adelante en el calendario desplegable. Este punto está automatizado en un script mediante 'net user'. Ver scripts (config_cuentas.vbs).

   * Hay 3 ejecutivos en la organización: ejec1, ejec2 y ejec3.

Ya se ha indicado como realizarlo en las secciones previas (se creo un nuevo grupo 'Ejecutivos' dentro de Users y se metieron los
3 ejecutivos ahi, para manejarlos a la vez)


------ NOTA -------

Para los perfiles:

Crear un usuario por defecto, loguearse, copiar su perfil a alguna carpeta compartida (C:\netlogon\default por ejemplo), cambiar en esa carpeta la extensión del archivo ntuser.dat a ntuser.man, para indicar que sea un perfil mandatorio. En el active directory users and computers,
seleccionar todos los usuarios de una vez y hacer click derecho -> properties -> account -> cambiar 'profile path' y hacer que apunten todos al perfil de este usuario ('\\ORD11\default'). Los cambios en el perfil del usuario se pueden automatizar con el comando 'net user'. Ver scripts (config_cuentas.vbs)




